--Intro :
Projet demandé par un chercheur du labo LISTIC sur les objets connectés

--Contexte :
domotique, les objets sont connectés entre eux pour effectuer des actions automatiquement en fonction 
de l'environnement, mais les différents objets ne peuvent pas forcément communiquer entre eux, ce qui
fait qu'ils ne sont pas si indépendants.

--Problématique (MQTT) :
MQTT est un protocole de messagerie qui pourrait
permettre de fait intéragir différents objets entre eux.
 
--Demo :

--Technique :
-> MQTT (Message Queuing Telemetry Transport)
protocole de messagerie publish-subscribe = les messages sont publiés dans une ou plusieurs catégories, ils ne sont
donc pas adressés à des destinataires en particulier, et les destinataires s'abonnent aux catégories qui les intéressent.
basé sur le protocole TCP/IP
utilisation d'un serveur mosquitto, qui est un broker/serveur MQTT

-> Protocoles
MQTT -> permet de communiquer entre le cookie et la lampe
Bluetooth (?) -> permet la transmission de données entre le cookie et le bridge

-> Raspberry
Héberge le serveur mosquitto, ainsi que les "morceaux de code" qui permettent de récupérer les données du cookie
et de les traduire ensuite en instructions pour la lampe Philips Hue. 
Pourquoi ce choix : autonome (nécessite seulement d'être branché au secteur et d'avoir une connection (filaire ou wifi 
pour le dernier modèle, filaire pour les versions précédentes), nécessite aucun périphériques, l'utilisateur a juste à
le brancher

--Detail :

--Organisation :
incrémentale car difficile de voir le client (ainsi que le tuteur, mais ça faut pas le dire D: ), donc agile pas possible
répartition des tâches en fonction de l'avancement de chacun.

--Conclusions

----------------------------------------------------------
--Technologies :

--Demo (points specifiques) :

--Organisation :

--Conclusions : 
-> Difficultes / solutions
-> Perspectives
-> Avis